---
title: Análisis
date: 2025-07-20 12:00:00 -0500
categories: [proyecto, análisis]
tags: [análisis]     # TAG names should always be lowercase
description: Análisis del proyecto
media_subpath: /assets/analisis
mermaid: true
---
## Descripción General

Este proyecto consiste en el desarrollo de una aplicación en java que ayuda a las personas a gestionar
entregas y recogidas de paquetes en diferentes partes de la ciudad para emprendedores que quieran agilizar sus
entregas, ya sea haciendo uso de conductores propios o de una compañía externa. La aplicación hace uso de un
chatbot para coordinar con las personas que vayan a recibir una visita de un conductor. El sistema debe
emplear estructuras de datos para la optimización del manejo de todos los datos relevantes para el problema. 


## Objetivos

1. Optimizar la logística de recolección mediante rutas dinámicas. 
2. Promover la sostenibilidad reduciendo desechos en vertederos. 
3. Incentivar la participación comunitaria con recompensas. 
4. Desarrollar una aplicación escalable con estructuras de datos eficientes. 
5. Garantizar usabilidad mediante un chatbot y una interfaz amigable.

## Alcance

### Incluye

Desarrollo de la aplicación, gestión de rutas y distribución, uso de listas enlazadas y otras estructuras
de datos, recolección hasta la bodega, entrega de mercados, monitoreo de impacto.

### No incluye

Contratación de conductores

## Justificación

Los emprendedores de mensajería suelen depender de servicios externos sin visibilidad operativa, lo que
genera: 

- **Costos elevados** y tiempos de espera imprevisibles. 
- **Dificultad para optimizar** rutas y consolidar cargas. 
- **Pérdida de información** sobre entregas y desempeño. 

Con RouteManager SaaS, se logra: 

- **Control atómico** de cada servicio, incluso cuando se externalice. 
- **Optimización de rutas** basadas en grafos y colas, reduciendo kilómetros y costos. 
- **Comunicación instantánea** mediante WhatsApp, mejorando la experiencia del cliente. 

**Datos en tiempo real** para el gestor, permitiendo replanificaciones rápidas.
